# 序
Hello, 2020年初入,就是不平凡的一年, 相信本次新冠肺炎打乱了大多数人的计划. 本来计划过年带宝宝回去看爷爷奶奶,回去的前一天考虑到风险太大,而且老家属于疫情区湖北. 不敢冒此风险,后来还是挺感谢当时的没回去的决定. 不然现在应该还会被隔离在老家. 一年到头好不容易有一个长假,正好宅在家里, 除了带娃,也有了更多的时间来思考未来的一些规划.

    给自己在2020年制定了三个最重要的Flag,年底的时候回过来总结一下.

    1. 坚持写博客, 目标不小于20篇, 不能是凑字数的博客.
    2. 开始逐步学会理财. 首先从记账开始.
    3. 过去买的书籍以及电子书至少读一遍,并要有读后感.

# 关于写博客
关于写博客, 记得刚出来的几年,每个周末专门跑到图书馆去写博客(博客园),那时候写的基本都是一些过程中碰到的问题,属于很细小点的问题, 当时觉得一篇文章字数不多, 但是写起来还是都要花费自己一天的时间, 后来认识到是自己的知识体系太少了,写作的训练太少,完事开头难,只要刻意练习,效率都会提升上来.后来坚持了个半月, 就没那么积极了,在随着后来工作忙,写博客这事就被抛诸脑后了. 现在想起来着实可惜,想想自己工作都十年了,但是仔细审视自己起来,发现好像什么都不会,但是感觉自己好像什么都会,完成一件事,能知道怎么做,什么时候做什么事. 但是说起来感觉又不够体系. 所以逐步认知到自己的知识体系是凌乱的. 所以想借助于博客逐步开始梳理, 包括最近开始做的事情,更多的也偏向于设计,规划,沟通. 这些都离不开文档. 一手漂亮,结构清晰的文档能让受益者很快get到你说的,到达一个频道. 所以说写博客这事完全是百里无一害的. 个人主要认为有以下几点

## 加深对技术的理解.
> 看一遍可能理解了,但是如果写不出来,起始就是没了解到, 因为写其实是一个表达的过程,一个只是必须你能讲出来,才算掌握了. 才能在你的脑海里停留更久.

## 对知识的重构.
> 我们开发都知道,想要系统越来越稳定,就需要不断的重构,重构起始就是树立, 让脉络,分层,职责更清晰. 写博客的过程其实就是对知识的一个重构和梳理.

## 分享与学习.
> 博客写完后可能会被需要的人浏览到,一方面其实是帮助被人解决了问题,获得成就感, 一方面是可以互相交流,也有可能别人有其他的理解或者更好的方案.

## 关于理财
> 关于理财,是因为偶尔浏览到了一些理财的文章, 说到大部分家庭的唯一来源收入就是靠每月的工资, 这样为了赚钱,就不得不一直工作,一直就陷入这种死循环中,其实这种家庭风险是最高的, 一旦失去工作机会, 就陷入了财务危机. 于是理财感觉是2020年很迫切的一项工作,虽然现在每年的结余很少. 但是现在开始学习了一些理财的知识,了解到: 结余=收入-支出. 其实应该是: 支出=收入-结余. 要了解家庭的支出和收入情况, 合理分配钱的比例和用途,并多创造一些生钱资产. 生钱资产才是未来走向财务自由的工具. 理财这块不懂, 等后续有一些心得的时候在分享.

## 关于读书
关于读书,好处自然不必多说, 最近央视节目<<主持人大赛>>就很火. 看着那些选手,各个诗词信手拈来.着实让人羡慕,这就是读书多的底蕴. 反观自己过去一年,买了很多书以及电子书. 现在都躺在那里了,有的看了几章就没读完了. 导致读了等于没读. 书看的越多,才发现读书才是获取知识最快捷的路径,而且书是体系的.所谓的刷手机学习都是碎片的东西,这种快餐式的学习过后既忘. 所以放下手机,拿起书来, 记得做笔记,写总结. 还有温故而知新.

# End
过去的都是淹没成本, 沉迷过去的得失已经没有意义了. 2020年最喜欢的一句话是躬身入局,这个词来自于得到跨年晚会的一个小故事,这个小故事让我记忆犹新(本人一直对鸡血不感冒的,但是这个感觉太在理了.感兴趣的可以去看看). 做任何事情都需要把自己放入到这个事情中去.成为其中的一员.不然凭什么是你把这个事情成了? 当然对本人有很大的挑战,特别是有小孩了以后. 工作,生活,教育小孩要平衡好. 所以年轻的你们一定要抓住最黄金的20-30岁的时间. 好多不多说了,期待年底的时候在回来看Flag的进度情况. 祝大家新的一年都身体健康,天天开心.